Входим в микрофон?
Да, все слышно хорошо.
Спасибо, спасибо. Все, мы готовы начинать?
Я тоже слышу.
Да, все слышно.
Да, спасибо большое, все слышно.
Добрый день.
Стоп. Здравствуйте.
Мы читаем защиту по направлению прикладная информатика,
показательная программа корпоративной информационной системы.
Сегодня, на 6 июня 25-го года, объявляю состав комиссии.
Филиппович Андрей Юрьевич, московский политех, кандидат технических наук-доцент. Бардаев Акбар Анварович, московский политех, кандидат технических наук-доцент, автор инфопогнитивной технологии.
Кодрин Денис Валерьянович, руководитель управления развития прикладных информационных систем АО «Вертолеты России».
Пшихотская Екатерина Александровна, ПАО «Сбербанк» директор по продуктам в лаборатории интернета вещей, кандидат философских наук.
Голубева Ирина Владимировна, ОВСК-программист, темник
в описании Николая Медоцин, кафедра ИКТ, Шукалова Екатерина
Вячеслава и Екатерина Александровна Пухова, кандидат технических
наук, заведующий кафедрой инфокогнитивных технологий,
председатель, значит, простите, председатель,
Северюгин Владимир Рудольфович. Нет, я просто регалия забыла. Северюгин Владимир Рудольфович. Секретарь Черновия Михайловна.
К защите приглашается Глеб Максимович Назаренко. Выпускная квалификационная работа на тему ввода приложений для поиска жилых домов в Москве и сбора информации об их состоянии. Пожалуйста.
Добрый день, уважаемые члены государственной составной комиссии.
Я, Заренко Глеб Максимович, группа 211-361, предоставляю вам свою работу
под темой «Бэк-приложение для поиска жилых домов в Москве и сбора информации об их состоянии».
Актуальность работы заключается в том, что люди с каждым годом все более активно ищут информацию о жилом доме.
То они хотят переехать в этот дом, хотят купить, возможно, узнать мнение соседей, возможно, узнать, какие экологические состояния в этом районе.
Но часто бывает так, что нет единой платформы для источников информации.
Из-за всего этого была создана цель – разработка и приложение, обеспечивающее поиск домов в городе Москве, а также сбор информации о текущем состоянии.
Чтобы выполнить эту цель, были поставлены такие задачи, как провести анализ информационной среды, исследовать целевую аудиторию, сформировать требования, спроектировать архитектуру системы, разработать серверную клиентскую часть, а также провести тестирование веб-приложения.
Был проведен анализ существующих решений. Всего имеются три основных аналога. Это Яндекс.Карта, портал открытых данных в Москве и ЦАР. У них есть как свои преимущества, так и недостатки.
Своим преимуществом является то, что у них есть широкий доступ к информации, этот доступ бесплатен и также есть возможность разнообразной фильтрации.
Но рядовому пользователю, который не умеет работать с таблицами или которому страшно видеть очень большие данные, это будет некомфортно работать в этой системе.
Также часто бывает, что информация не всегда достоверна, не всегда актуальна или не всегда обновляется.
У этого приложения есть целевая аудитория. В основном это арендатор, покупатель, риэлтор и инвестор.
Первая целевая аудитория, они как бы интересуются состоянием домов и им нужно знать не просто информацию о доме, но и мнение людей, которые проживают в доме.
Возможно, есть какие-то подводные камни, либо они в очередной раз выставятся, что все хорошо.
Риэлторы и инвесторы также нужно знать реальную ситуацию от реальных жителей, ведь они оценивают все в долгосрочной перспективе и им важно знать, были ли составлены функциональные и нефункциональные требования в связи с опросом.
Функциональные требования это загрузка и обновление данных из открытых источников. Эта система предусматривает модерацию отзывов. Пользовательский интерфейс включает интерактивную карту, поиск домов по различным критериям и модерация отзывов.
Нефункциональные требования это выстрелка домов, быстро загрузка карты и выстрелка всей системы.
На этой диаграмме мы видим функционалы пользователя.
Как мы можем заметить, обычный гость имеет право запросить характеристики дома, использовать карту.
Тогда как уже заинтересованный пользователь может оставить отзыв, изменить его,
но администратор, раз таки, ему предоставляется доступ всей модерации.
Была спектирована база данных с учетом масштабирования, каждая таблица несет нужные данные.
Основные таблицы — это таблица пользователей, которые входят в систему отзывов, и как раз таки дабл. Всего таблицы.
Клиентская и серверная части. Серверная часть была написана на фреймворке FastIP, клиентская — на React, и также был использован докер для разворачивания BD.
Также было написано 6 миграций в Олимпике, написано GNT-токены, написано Unetest, ну и использовалось больше 5040 кодов.
Польская часть. На этом слайде мы можем заметить минимистичный дизайн, в основном тут превалируют белые и синие цвета.
Здесь мы можем увидеть главную страницу, карту домов, модерацию отзывов и вход в систему.
После завершения разработки нужно было тестировать систему. Для этого я выявил основные сценарии, которые происходят в нашей системе. Это регистрация, авторизация, загрузка данных, поиск домов через различные критерии, проверка, написать отзыв и как работает модерация, если отклонить и принять его, что отзыв подходит на модерацию после изменения, как работает блокировка или заблокировка пользователя и переход к старту.
Здесь мы видим главную страницу, отсюда мы можем зайти на официальный сайт опыта данных, откуда были взяты источники.
Мы можем зарегистрироваться в нашу систему, войти в нашу систему, здесь мы можем осуществлять основной поиск домов.
По нашу систему можно зайти в определенный дом и посмотреть более конкретные характеристики.
Также была страница с картой домов. Сейчас там находится около 50-40 тысяч жилых домов. Мы можем посмотреть каждый из них на карте, где он находится. Если мы на него нажмем, мы можем посмотреть более детальную информацию и прийти на него.
Сейчас мы будем входить в администратор, есть личный кабинет, где можно посмотреть все ваши отзывы, есть панель администратора, где можно как раз-таки модерировать отзывы, модерировать пользователей, то есть можно их блокировать или блокировать.
Сейчас мы войдем в аккаунт обычного пользователя и напишем отзыв.
Мы заходим в аккаунт, ищем любой дом, заходим в него, выставляем оценку этому дому и пишем любой текст, который нам нужен.
В данном случае это будет как все работает.
Видим сообщение, что отзыв отправлен на модерацию, теперь мы это проверяем, заходим в администратора, заходим в панель администратора и можем видеть этот отзыв.
в каком доме он находится, что за человек его оставил.
Мы можем его принять.
После того, как мы приняли, этот отзыв уже будет виден остальным пользователям.
Сейчас это покажется.
Мы ищем номер на этот дом и видим, что есть этот отзыв уже в системе лизинга.
Также мы можем изменить отзыв и этот отзыв заново выкупить на модерацию.
Сейчас мы зайдем заново за администратора
и будем проверять, как работает блокировка и разблокировка пользователя.
Мы находим определенного пользователя, мы можем применять ему роль.
Это обычный пользователь, пользователь с привилегиями и администратор.
Сейчас мы ему заблокировали роль, выходим из аккаунта и пытаемся в него зайти.
У нас вводят сообщение, что ваш аккаунт заблокирован и что нужно обратиться за помощью.
Сейчас мы заходим за администратором, разблокируем этот аккаунт и после этого можем заново войти в нашу систему.
У предлагаемого веб-приложения планируется и расширение в будущем.
Не планируется его забрасывать. Это добавление фотографий к отзывам, фотографии к домам, к пользователям.
Там можно было лучше всего отследить.
Это анализ домов с помощью различных алгоритмов, чтобы более честно расставить рейтингу дома.
Это прогнозирование состояния домов на основе отзывов, сроков ремонта, возможно, год построения.
Это получение данных из других городов России и также, возможно, сборы данных из социальных сетей.
На исключение хочется сказать, что веб-приложение было успешно создано,
ведь были придержаны задачи, которые были поставлены в самом начале.
Спасибо за внимание, готовы выслушать ваши вопросы.
У вас жилых домов. Что имеется в виду?
Имеются в виду дома, где проживают люди. То есть не те дома, где торговый центр. Или, например, склад, гараж. Именно жилое пространство, где можно приписаться и люди заинвестироваться.
Я имею в виду следующее. Понятно, что это жены и дома для людей.
Есть частные. Какая жена? Есть многоквартирные.
А, вообще, если не ошибаюсь, там оба пространства.
Там видно все. Данные берутся с открытых источников города Москвы.
А так как там есть открытые данные из нового Москвы,
там точно есть частные дома.
И там они тоже сидят по акциям.
В вашей программе нет разделения на частные коттеджи и смысл?
На данный момент нет.
Скажите, вот твой дом, просто я океан знаю.
Возле метро параметры, где это поиск?
Возле метро, там, возле леса или не возле леса?
А у вас какие параметры?
По каким параметрам поиск идёт?
У меня основные параметры это адрес, это подростковый номер,
Это район, административный округ.
Первоначально я хотел использовать гораздо больше данных,
но в связи с последними годами в открытых источниках
многие данные уже не распространяются.
И поэтому приходится использовать то, что есть.
А если использовать все остальные,
то это может быть неактуально и недостоверно.
Проходите, пожалуйста.
Целевая аудитория.
Велиокамплика – это приложение.
Ну да, они заходят в систему, смотрят, во-первых, характеристики
и могут посмотреть отзывы реальных людей, которые
проживают в доме.
То есть акцент на отзывы?
Да, акцент на социальность, то есть на социальный аспект.
Нет именно коммерческих, как в Саня, в том же или
Авито.
Тут больше про коммуникации между людьми и реальный
отзыв.
Это больше ориентировано на отзывы о домах.
Хорошо. Теперь.
Какой у вас предел функциональный и не функциональный?
Вы сказали сформировали, а у кого опрашивали?
Мы опрашивали у интересованных людей.
То есть, кому я мог дотянуться, я у кого и спрашивал.
Да, это мой ближайший друг.
Я скидывал коллегам, скидывал родственникам, скидывал друзьям.
Спасибо. У нас есть вопросы в конференции. Вадим Рудольфович, пожалуйста, Вам слово.
Добрый день еще раз. Не очень понятно, честно говоря, почему кто-то будет писать отзывы, какой смысл людям писать отзывы на свой дом? Чем Вы стимулируете, что по домам будут отзывы?
Я стимулирую это тем, что на тех же ЦИАН, АВИТА или на открытых делах города Москвы нельзя ставить отзыв о доме.
В как-то можно поставить отзыв, но часто бывает такое, что я беру в расчет людей, которые видят проблему,
ее исправить и пишет о ней через мое приложение.
То есть запустим, есть какая-то разбитая лестничная клетка,
не покрашена правильно долго.
И они могут об этом писать спокойно под своим домом.
И не совсем понятно, а чем вообще интересно будет
ваше приложение к тем людям, которые ищут квартиру себе.
Ведь информации-то нет никакой, какие квартиры есть,
есть, кто их сдает, по каким ценам, как проектная какая-то документация дома. То есть информации
нет никакой совсем, кроме отзывов, которых тоже нет особо.
Но в основном получается, что мы берем из характеристик, которые есть, и изводим.
Вот я хочу снять квартиру, да, около какой-то станции метро. Чем мне может полезна быть ваша программа?
Я открою ЦАН, посмотрю, и там будут сразу предложения с описаниями, с ценами, со всеми, я извлеку множество нужной мне информации.
Что из вашей программы я могу издать?
Что-то реального лучше, чтобы вы как-то не подкупили.
Меня же в первую очередь квартира интересует, кто забыл, что потом будет смотреть.
Мне сначала найти надо устраивающую меня квартиру, устраивающую цену, это какое-то ее состояние и так далее.
отзывы это последний момент
только вот это вот непонятно
какую цель играет
ваше приложение
спасибо
спасибо большое
Екатерина Вячеславовна хотела задать вопрос
но уже руку опустила, наверное уже был задан вопрос
Елена Владимировна Голуб
спрашивает, что происходит
после отклонения отзыва
он не удаляется?
покажите на примере базы данных
нет, на примере базы данных он не удаляется
Есть отдельное поле инсталлит, то есть наша система этот отзыв остается, но данный пользователь никак не показывается. Он идет для дальнейшего анализа. Все остается в системе.
Спасибо. Екатерина Вячеславовна пояснила, что вопрос вы уже услышали. Коллеги, есть еще вопросы?
Да, есть один нужный. А вот когда аналоги перечисляли, 2 клика назвали разбирать. Они не конкурентировали?
Ну там сказали 3, и адекватно.
Да, общественно.
Не считаете конкурентными?
В последний раз уже думал конкурентно про социальные сети.
Потому что там тоже иногда есть различные тематические группы, где обсуждают какие-то районы, какие-то дома.
Но там часто бывает, что нельзя адекватно идти, определенный дом, район, поэтому это можно через новое приложение.
А вот именно это приложение?
Да.
Спасибо.
Спасибо, Екатерина Александровна.
Ну да, был такой вопрос. Скажите, пожалуйста, у вас как-то разделяются отзывы на положительные и отрицательные?
У меня разделяются они по рейтингу, то есть у отзывов есть рейтинг и текстур, соответственно.
То есть разделение по тому количеству звезд, сколько ты поставил в отзыве.
Ну просто вопрос в том, что скорее всего в той политике, которую вы сейчас огласили,
относительно оставлять отзывы, то скорее всего будут оставлять только негативные отзывы.
То есть люди обычно склонны обращать внимание на негативные явления,
а если все устраивает, то смысл туда-то что-то...
Что можно стимулировать писать положительные отзывы?
Скорее всего у вас будет сбор негативной информации.
Не рассматривали так, говоря?
Или как-то анализировали вообще, как люди в такой работе,
То есть вы опираетесь именно на отзывы людей, вообще как-то какие-то рассматривали,
может быть, стать и для сказанных, как люди вообще реагируют на процедуру оставляния отзывов,
то есть как, что люди стимулируют оставлять отзывы,
и какого рода отзывы они в большей степени оставляют, положительные или отрицательные?
Ну, думаю, что да, в большей степени будут больше негативных отзывов,
потому что если все устраивает, то как будто нет смысла писать.
В этом вопрос, да, то есть у вас может получиться так, что у вас будет сбор только негативной информации.
Может такое получиться?
Думаю, что запросто.
Это тоже положительный момент. Значит, не нужно покупать.
Если ничего не пишут, значит, все хорошо.
Спасибо большое. Я думаю, что вопросов достаточно.
Спасибо большое.
Тогда на отзыв научного руководителя Николая Алексеевича,
старший преподаватель кафедры когнитивной технологии,
На отзыв Глеба Максимовича, в отзыве на работу Глеба Максимовича, описал его работу, что поставили цели и задачи полностью соответствовать теме исследования, направленной на решение существующих проблем в сфере недвижимости.
В процессе написания пусковой квалификационной работы я отметила, что Глеб Максимович соблюдал все сроки календарного плана, проявил высокие навыки разработчиков, умение работать с техническими материалами и техническими документами, и что продемонстрировал глубокое понимание современных подходов к созданию веб-приложений.
И далее отметилось, что на защиту пускай квалификационная работа представлена в соответствии с определяемым квалификационным требованиям, авторы заслуженно рекомендуются к оценке «Отлично» и в дальнейшем продолжение образовательной деятельности магистратуры. Спасибо. Теперь слово вам.
Хочу сказать еще раз спасибо уважаемым членам комиссии за то, что дали выступить, за то, что послушали меня.
И еще раз спасибо за внимание.
Спасибо большое.